> 本文由 [简悦 SimpRead](http://ksria.com/simpread/) 转码， 原文地址 [lulalap.com](http://lulalap.com/2019/11/11/a-letter-to-layne-2019-11-11/)

发表于 2019-11-11 | 分类于 [日常闲聊](http://lulalap.com/categories/%E6%97%A5%E5%B8%B8%E9%97%B2%E8%81%8A/) | [](http://lulalap.com/2019/11/11/a-letter-to-layne-2019-11-11/#comments)|

字数统计: 1,973 字 | 阅读时长 ≈ 7 分钟

想认真记录下这几日的心情，还有这份心意。

有没有可能，你会遇到这样的女孩，她每一点都符合你的期待，足够好看，足够聪明，足够善良，足够爱自由，足够有趣，最重要的是，足够喜欢你。而我足够好运，这样的姑娘，居然真的让我遇到了。我曾经用守株待兔比喻过自己的恋爱，不过这只兔子不是碰巧经过，而是，一下子撞到了我怀里。嗯，还带着两只无敌可爱的小奶猫。

其实遇到你以前，我对自己的对象并没有什么具体的期待，觉得这也可以，那也可以，但至少要有一点能让我心动。遇到你之后，我就只剩下一个想法了：我的期待就是你呀。

怎么会有人，每一点都让我如此心动啊。

像是两个独立也能运转良好的齿轮，彼此靠近，只听见「咔哒」一声，连接在一起后依然能完美运行；像是收音机调了很久的频，沙沙沙的声响持续了很久，却在某一个瞬间突然收到了无比清晰的讯号。一切都太过自然，不用刻意找话题，句子就能自然流动，也不用劳神捕捉对方的情绪，一切都恰到好处。明明我们才聊了十几天，却有种相识多年的亲切感。

你第一次私信专程来夸我，第二次给我分享了你看到的云和天空。我没想到居然有人和我一样热爱天空和云，而且愿意与我一个陌生网友分享这种抬头就能望见的东西给自己带来的快乐，这种简单到极致的真诚，让我有点心动。

我们开始互相分享那些让我们感到快乐的微小瞬间，一片云、灿烂的阳光、路边的小野花、散步时看到的风景，有时候只是树上的两片叶子。但再细微的事情，我们都能 get 到对方的点，真是奇妙。

一点碎片：

> Philo:“在散步，看到有人正在放孔明灯欸”  
> Layne:“快许愿，可以帮我许一个愿望吗？”  
> Philo:“说吧”  
> Layne:“快快找到喜欢的女孩”
> 
> Layne:“我现在忙的猫猫的手都想借来用啦，但还是想先给你分享，我现在在听的这首歌”
> 
> Layne:“哈哈哈哈哈 Philo 跟你聊天 我感觉我们像认识好多年的样子 很随意 但又觉得很舒服”
> 
> Layne:“最近有点想养橘猫，就停车场捡到了两只小猫咪，真是幸运啊，想好好救活这两条小生命，如果真能救活的话，就准备养了吧”
> 
> Layne:“我翻了下我们的聊天记录，感觉，很像唠家常，哈哈哈，怎么回事，太接地气了”
> 
> Layne:“猫咪的名字起好了，一只叫十一，一只就叫拖把，是不是很随意哈哈哈”

我们在聊天中丝毫不掩饰自己对对方的欣赏和赞美，足够坦诚地表达自己的每一点想法和感受，不遮遮掩掩，不扭扭捏捏，也丝毫不会觉得尴尬。我只能说，这种双方都完全打开自己的聊天体验，相当吸引人，简直太棒了！什么是心意相通呢，大概这就是吧。

我身边的家人朋友有很多不能理解我，但是你好像一眼就能看到我，发现了我最大的闪光点，并且理解我认同我接纳我。我们都是不想遵守 “社会时钟” 的人呀。这种灵魂上的共鸣，是更让人心动的点呀。

我的精神内核应该更接近于，一个对世界充满好奇的并且时常兴致勃勃的孩子吧。在我脑海中的片段常常是以 1.5 倍速甚至是 2 倍速播放的。但是，和你相关的句子，是以 0.5 倍速播放的。忽然间，我觉得自己整个人，都变得温柔了起来。说真的，不谈恋爱，我永远都不会知道，原来我还有这温柔到一塌糊涂的一面。

和你相识是什么体验呢？像是在经历一场日出，看着太阳缓缓从地平线那头升起，看着天空渐渐变亮，有日光照在身上，不热，不烈，但有一种被包围的温暖。随着太阳慢慢升高，阳光开始变得足够温暖，却不发烫，金色的光辉在此刻笼罩了大地。我也已深陷其中，无法自拔。

11 真是个好数字，两只小猫咪是在 11 月捡到的，一只就叫十一。你要不是在这天晚上搭讪了漂亮姑娘，我也不会先放下才写到一半的情书，慌里慌张地就在 11 月 11 日的半夜，在大家都忙着淘宝购物的当口，思考着怎么向你表白。还好一切都非常顺利。我喜欢你，你也恰好喜欢我，而我们认识才不到一个月吧。这样的概率到底有多小，偏偏就让我们遇上了，看来我们真的是同时被上天眷顾。

我本来有点担心，你是不是对我只是朋友之间的欣赏，你并没有像我喜欢你这样喜欢我，你回，“诶？我是不是真的表现的这么… 不明显”，我又问了你，你是不是天生就爱夸人，这么爱夸我也只是出于习惯，你又立马回了，“打住，我不是天生爱夸人”。

哈哈哈哈哈，确认了，这一切都不是我的幻想，每一分心意都是真的，我对你的，还有你对我的。我们表达每一分感觉都像这样直来直往的，好直接，好坦诚，但是我好喜欢。

刚刚有一秒想到，假如，我是说假如有一天我们分开了，我应该，会哭吧。只是想象一下就有点鼻子发酸。有点奇妙，以前从没有过这样的感觉。这就是人类的爱么？有点烦恼，但是，又很吸引人。如果这是一颗毒果子，那我也愿意不假思索把它吃下去。

我想学会坦然地去爱，同时坦然地接受被爱。这堂人类的必修课，我想和你一起上。

我不知道未来会怎么样，我也不知道以后我们将面临什么样的困难，以前的我会有点害怕，害怕进入一段亲密关系，但是遇到你，那些担忧瞬间就消失了。我觉得因为是你，恰好是你，也只能是你。我们，是可以一起勇敢的呀，我们也肯定比自己想象的要勇敢许多。

就算明天是世界末日，我也想好好珍惜当下的每一分每一秒，每一天有阳光的日子，每一天有你的日子。我以前不太去想未来，但现在会有点期待。我们都是好运的人，遇到你也是我莫大的福气，两人在一起后一定会有双倍的好运吧，所以我们也是可以对我们的未来有美好的期待的。

Layne，这是我第一次谈恋爱，那么以后，还请多多指教了。

写给: Layne

来自: Philo

完成于 2019 年 11 月 11 日

* * *

这种足够纯洁足够热烈的感情，大概注定不能长久吧，荷尔蒙一周就散去了，像烟花一样。自己选择咽下去的毒果子，不后悔。若是哪天再遇到类似的情况，我想我还是会像这次一样，尽全力去拥抱的。